Çoklu Kalıtım nedir?

Class B ve Class C, Class A'dan türeyen yavru sınıflar. doWork isimli metodu da overwrite etmişler.
Fakat bir de Class D var. Diyelim ki Class D hem Class B'den hem de Class C'den türemiş. Yani çoklu kalıtım uygulanmış.

Neden tavsiye edilmez?
Yukarıdaki senaryoya göre D sınıfı A sınıfındaki aynı method’u override etmeden kullanmaya çalışırsa ne olur B’nin override’ı mı C’nin override’ı mı çalışır?

Java'da böyle bir problem ile karşılabilmemiz mümkün değil, Çünkü Çoklu Kalıtımı Interface’ler üzerinden destekliyor.
İnterface’ler içerisinde davranışsal olarak herangi bir kod barındırmayan sadece belli method signature’larını barındıran yapılar.

Çoklu Kalıtım gerektiren çoğu yerde interface kullanılarak yapılan Çoklu Kalıtım gerekli çözümleri sağlıyor.
Sağlamadığı durumlarda da encapsulation, delegation gibi kavramlardan yararlanabiliyoruz.

İnterface sınıfların içindeki metodlar soyuttur dolayısıyla bu tür sınıflardan türetilen alt sınıflar üst sınıfların aynı isimli isimli metodlarını bulundurmak zorundadır,
böylece hangi metodun hangi işi yapacağı zaten alt sınıfta bellidir. Ancak normal sınıflarda bulunan metodlar soyut olmadığından hangisinin ne iş yapacağı konusu karmaşıklığa yol açar.

görseli [buradan](https://github.com/Hepsiemlak-Java-Spring-Bootcamp/hepsiemlak-java-spring-bootcamp-hw1-Mduzgunn/blob/main/src/com/md/images/2-soru-resim.jpg) görüntüleyebilirsiniz




*Aşağıda yanlış bir örnek verilmiştir bunun nedeni ye metodunu kimin çalıştıracağının belli olmaması

```bash
public class Kedi{
public void ye(){
System.out.println("Kedi yedi");
}}

public class Köpek{
public void ye(){
System.out.println("köpek yedi");
}}

public class Hayvan extends Kedi,Köpek{
public void ye(){
System.out.println("Kedi yedi");
}}
```

 bunun yerine yerine

```bash
public interface Kedi{
public void ye();
}

public interface Köpek{
public void ye();
}

public class Hayvan implements Kedi, Köpek{
public void ye(){
System.out.println("Kedi yedi");
}}
```
* kullanımı doğrudur.
